# 서문

::: tip 

몇 가지 일반적인 문제를 나열했습니다. 문제가 있을 경우 먼저 여기에서 찾아보시고 관련 답변이 있는지 확인하세요. 

답변이 없으면 [issue](https://github.com/web2-solution/web2-vue-framework/issues) 에서 질문하거나 검색해 보세요.
:::



- 개발을 진행할 때, 먼저 [프로젝트 가이드](https://element-plus-admin-doc.cn/guide/introduction.html)를 주의 깊게 읽어보세요. 전체 문서를 살펴보는 것이 좋습니다. 
- 프레임워크 외의 문제는 Google에서 검색해 보세요.
- 해결이 어렵다면, 커뮤니티에서 질문하고 서로 논의해 보세요. 
- 문서가 오래되었거나 불명확한 부분이 있으면 issue를 제기하여 점진적으로 개선해 나가세요.

## store의 기본값을 수정했지만 적용되지 않는 문제
프로젝트에서 일부 Store가 기본적으로 지속화(persistent) 되어 있기 때문에, 기본값을 수정했더라도 캐시된 값이 우선적으로 사용됩니다. 따라서 기본값을 수정한 후에는 브라우저의 `localStorage`를 수동으로 삭제해 주세요. 그러면 기본값이 제대로 적용될 것입니다.

## 콘솔 라우트 경고 문제

로컬에서 실행한 후 라우트 경고가 나타납니다.

``` js
[Vue Router warn]: No match found for location with path "/authorization/menu"
```

이 문제는 신경 쓸 필요 없습니다. 이는 vue-router와 관련된 문제로, 프로젝트를 빌드하여 배포한 후에는 이러한 경고가 나타나지 않으므로, 이 문제는 무시해도 됩니다.

## 로컬에서 처음 실행할 때 로딩이 느림



 로컬에서 실행할 때는 필요에 따라 여러 리소스를 한 번에 로드하기 때문에 처음에는 비교적 느릴 수 있습니다. 하지만 캐시가 적용된 이후에는 첫 로딩 시간 문제는 해결되어, 비슷한 작업을 반복할 때는 거의 즉시 열리게 됩니다.

Vite가 어떻게 빠른지에 대해서는 직접 Google에서 검색해 보세요.


현재 프로젝트에서는 시작 시간을 최적화했습니다. 로컬에서는 기본적으로 모든 `element-plus` 스타일 파일을 로드하도록 설정하여, 
요청하는 리소스의 수를 줄였습니다

시작 속도는 현재 파일에서 참조하는 리소스의 수에 따라 결정됩니다.

## 라우트 전환 시 페이지가 새로고침되는 문제

이 문제는 해당 라우트에서 사용한 제3자 모듈이 미리 로드되지 않아서 발생합니다. 이 모듈을 다시 로드해야 하며, 이로 인해 `page reload`가 발생할 수 있습니다. 이로 인해 개발 중 불편함이 커질 수 있습니다. 따라서 `vite.config.ts`에서 사전 로드 목록인 `optimizeDeps.include`를 구성하여 서비스 시작 시 이러한 모듈을 미리 로드하고 패키징하도록 할 수 있습니다

## 의존성 설치 문제

- 의존성 설치가 되지 않거나 시작 시 오류가 발생하는 경우, 먼저 `pnpm-lock`  파일과 `node_modules` 폴더를 삭제한 후 `pnpm i` 명령어를 다시 실행해 보세요.
- 국내 미러를 사용하여 설치를 시도해 보세요.
- 프로젝트 경로에 한글, 일본어, 중국어 등의 특수 문자나 공백이 없는지 확인하세요.
- Node.js 버전이 18 이상인지 확인하세요.
- 패키지 관리자로 pnpm을 사용하고 있는지 확인하세요.

## 패키지 파일이 너무 큽니다

전체 버전에서는 많은 제3자 모듈을 포함하고 있기 때문에 패키지 파일 크기가 상대적으로 클 수 있습니다. 필요하지 않은 제3자 모듈을 제거하거나, 더 가벼운 버전(미니 분기)을 사용하여 개발할 수 있습니다.

합리적으로 코드 분할을 수행하며, 현재 프로젝트에서는 일부 큰 제3자 모듈에 대해 코드 분할을 적용하였습니다

## 배포 후 애플리케이션 실행이 느린 경우

- 패키지 파일 크기가 적절한지 확인하세요.
- 네트워크가 정상적으로 작동하는지 확인하세요.
- CDN 캐시를 활성화할 수 있습니다.
- HTTP2를 활성화할 수 있습니다.
- Gzip 압축을 활성화할 수 있습니다.

## 메뉴 커스터마이징

메뉴는 라우트 설정에 따라 생성됩니다. 기존 라우트 설정이 요구사항을 충족하는지 먼저 확인하세요. 만약 충족하지 않는다면, 직접 커스터마이징 할 수 있습니다.[라우트 관련 문서](https://element-plus-admin-doc.cn/guide/router.html)를 참고해 보세요.

## 컴포넌트 사용 문제

컴포넌트를 사용할 때 문제가 발생하면, 먼저 해당 온라인 예제를 확인하여 문제와 관련된 코드가 있는지 살펴보세요. 예제는 대체로 `95%`의 사용 방식을 커버하고 있습니다. 또는 해당 컴포넌트의 문서를 참조하여 문제를 해결할 수 있습니다.

## Editor 코드 오류

프로젝트에서 대부분 `tsx`를 사용하므로, 기존의 `template` 코드 규칙이 적용되지 않을 수 있습니다. 예를 들어, `v-if` 대신 `{조건 ? 참 : 거짓}`을 사용하여 표시 여부를 제어해야 합니다. 관련 문서를 참고하세요.

그리고 `tsx` 문법을 사용하려면 `script`에 `lang="tsx"`가 선언되어 있는지 확인하세요.

## 라우트를 추가한 후, 페이지가 표시되지 않는 문제

프로젝트에 직접 정적 라우트를 추가하는 경우, appStore에서 `dynamicRouter`와 `serverDynamicRouter`가 `false`로 설정되어 있는지 확인하고, 브라우저의 `localStorage`를 수동으로 지우세요.

## 새로운 Vue 파일을 추가한 후, 편집기에서 타입 오류가 발생함

이 문제는 `Volar` 플러그인과 관련된 문제입니다. 일반적으로 에디터를 재시작하면 해결됩니다.

## 오프라인 아이콘을 활성화하는 방법

VITE_USE_ONLINE_ICON=false로 설정하면 일부 버전에서는 설정이 무효화될 수 있습니다. 이는 버그 때문입니다. 

최신 버전의 `uno.config.ts`와 `Icon.vue` 코드를 복사하여 사용해 보세요.